-----------正文---------------
祐一 想着与我的对阵
祐一　私との稽古を思い出して
啊？
あ？
该怎样去行动 身体应该已经记住了的
どう動けばいいか　体が覚えてるはず
ありがとう言わないよ　ずっとしまっておく
「谢谢」不会得到倾诉　而将永远被珍藏在心中
さよならは翳りない夢のあと静かに降り立つ
「再见」静静地降临于晶莹的梦之边际
両手には降り注ぐかけらをいつまでもいつまでも抱いて
双手永远地永远地怀抱着飘落的冰晶
最後まで笑ってる強さをもう知っていた
因为我已经明白　永恒的微笑才是真正的坚强
制作   FLsnow_KeyFC
翻译   Sumisora_QYQ
双语   NF-GL
捉迷藏的小奏鸣曲
原来是这么回事啊
こういう事か
像这样坚持下去的话
こうやって持ちこたえてれば
你一定能赶过来的
必ずお前が来てくれる
另外一只怎么样了 已经打倒了吗
もう一体はどうした　倒したのか
嗯
うん
是吗 这样就只剩下一只了
そうか　これで残り一体だな
有哪里很疼吗
どこか痛めたのか？
这个印记是怎么回事
なんだこのアザ
不知道 使不上力气
分からない　力が入らない
到底是怎么回事
どうなってんだ
魔物的诅咒吗
魔物の呪か？
这段时间都会这样的
この間からこう
但直到刚才 都还没这么严重
でも　さっきまではこんなにひどくなかった
去医院吧
病院へ行こう
我要战斗
戦う
今天到此为止了
今日はここまでだ
你如果倒下了 那么一切都只是空谈
お前が動けないじゃ　話にならないだろ
如果继续拖延下去 我认为只会更加恶化
時間をおいても　悪化するだけだと思う
祐一 请你帮我
祐一　私を助けて
这里就好了吧
ここでいいんだな
半夜来这里还是第一次呢
夜中にここに来るのは初めてだな
接下来该做什么好呢
あとは何をすればいい？
什么都不做就好
何もしなくていい
只要 待在我身边的话…
ただ傍にいてくれれば
只要祐一在的话就能成为诱饵
祐一がいてくれればおとりになる
怎么了
どうしたの？
居然说这种话啊 在这种情况下
そういう事言うか　この状況で
啊 我明白了
ああ　わかったよ
诱饵也好鱼饵也好我都去做
おとりでも餌でもやってやるから
你暂时乖乖待一会儿
しばらくおとなしくしてろう
嗯
うん
总觉得 好像是在捉迷藏呢
なんだか　かくれんぼうみたいだな
捉迷藏？
かくれんぼう？
小的时候没有玩过吗
子供の頃やんなかったか？
像这样屏住呼吸 一直等着鬼来找你
こんなふうに息を潜めてさ　鬼が探しに来るのをじっと待ってるんだ
有玩过
やったことがある
和佐祐理吗
佐祐理さんとか？
很久以前 有唯一的一个朋友
ずっと昔一人だけ友達がいた
但那孩子也从我身边逃走了
でも　その子も私から逃げた
来了吗
来たのか？
老实待着
じっとしてて
别说傻话 你不能行动的吧
ばか言え　お前は動けないだろ
所以 要利用高度差
だから高さを利用する
舞
笨蛋
ばか
这么乱来
無茶しやがって
失败了
失敗した
在哪里
どこだ
身后
後ろ！
来吧 你的目标是我吧
来い！　お前の狙いは俺なんだろ
我来做你的对手
相手してやるぞ
跟着我来 怪物
付いて来い　化け物
祐一
祐一　去后院
祐一　裏庭へ
后院？
裏庭
这下子不是退学就能完事的吧
こりゃ　退学くらいじゃすまないだろうな
到底想干什么 想说什么就说出来看看吧
いったいどういうつもりだ　何か言いたいなら言ってみろ
等一下 难道说真有什么想说的吗
待って　まさか本当に言いたいことがあるのか？
后院 这里到底有什么
裏庭　ここに何があるって言うんだ
舞 你总是让人猜不透在想些什么
舞　お前はいつも何考えてるか分からなくて
不爱说话 对别人的感情很迟钝
言葉が足りなくて　他人の気持ちに鈍感で
总是爱擅自决定的危险人物
身勝手で　危なっかしくて
所以必须得有人陪伴在身边
だから誰かがそばにいてやらなきゃな
哟 舞
よう　舞
哟 祐一
よう　祐一
舞
振作一些 舞
しっかりしろ　舞
祐一
真是的 你要胡来到什么程度啊
まったく　どこまでむちゃくちゃなんだよ　お前は
我想吃牛肉饭
牛丼　食べたい
好痛 祐一
痛い　祐一
你这家伙啊
お前なぁ
还以为被破坏得更华丽些呢 只是幻觉吗
もっと派手にぶっ壊れたと思ったてたのに　幻だったのか
肚子饿了
お腹減った
知道啦 知道啦
分かった　分かった
马上帮你去买 老实一点吧
買ってきてやるからおとなしくしてろ
吃过后 马上去医院哦
食ったらすぐに病院だからな
肚子饿了
お腹減った
在这里等好了
ここで待ってろ
马上就回来了
すぐに戻るからな
慢慢的就好
ゆっくりでいいから
从今天起 舞就能变回普通的女孩子
今日から舞は普通の女の子に戻る
所以这份牛肉饭应该是小小的贺礼
だからこの牛丼は　ささやかな祝杯になるはずだったんだ
舞 我买回来了
舞　帰ったぞ
舞
难道说 还留有一只的吗
まさか　もう一体残ってたのか
那家伙 为了能让我逃走
あいつ　俺を逃がすために
什么 到底想说什么
何だ　何が言いたいんだ
好好说明白
分かるように言ってみろ
你就是留到最后的魔物吗
お前が最後に残った魔物なのか？
舞
这个地方是…
この場所は…
动物园？
動物園？
是啊 动物园
そう　動物園
舞没有去过吧
舞は行ったこと無いでしょう？
兔子先生 有吗
うさぎさん　いる？
有的哦 还有长颈鹿先生 狮子先生 猩猩先生呢
いるわよ　キリンさんや　ライオンさんや　ゴリラさんも
等妈妈身体好了以后就带你去
お母さんが元気になったら連れて行ってあげるからね
真的吗
本当？
真的哦 约好了哦
本当よ　約束
嗯
うん
妈妈 没事吗 妈妈
お母さん　大丈夫　お母さん！
努力带回来的呢
頑張って持ってきてくれたのね
嗯
うん
那么给你做个好东西吧
じゃあ　いいもの作ってあげようか
是兔子先生啊
ああ　ウサギさんだ
舞
又痛了吗
また痛いの？
那个 舞 现在就去动物园吧
ねぇ　舞　今から動物園に行こうか？
今天感觉很好 去见长颈鹿先生和猩猩先生吧
今日は具合がいいの　キリンさんやゴリラさんに会いに行こう
不行哦 医生会生气的
だめだよ　お医者さんに怒られちゃうよ
但你想去动物园的吧 舞
動物園に行きたいでしょう　舞
但是…
でも
真的没问题 妈妈没有骗过你吧
本当に大丈夫　お母さんは嘘言ったこと無いでしょう
嗯
うん
只有今天了哦
今日しかないからね
动物园在哪里呢
動物園ってどこにあるの？
出了医院后 乘坐公共汽车 然后再乘坐电车就到了
病院を出て　バスに乗って　それから電車に乗った先よ
很远吗 要花多少分钟呢
遠いの　何分くらいかかる
不知道呢 大概要一小时左右呢
さあ？一時間ぐらいかな
妈妈
お母さん
没问题的 真没有问题的
大丈夫　本当に大丈夫だから
但是
でも
稍等一下 稍微让我休息一下
ちょっとだけ　少しだけ休ませて
妈妈 还是回房间里去吧
お母さん　やっぱりお部屋に戻ろう
没事 稍微休息一下的话
平気　ちょっと休めば
而且妈妈也很想和舞去动物园
お母さんも舞と動物園に行きたいし
妈妈 那个 妈妈
お母さん　ね　お母さん
对不起 舞 我好像睡着了
ごめんね舞　寝てたみたい
不 没关系
ううん　いいよ
但是 你看
でも　見て
是动物园哦
動物園だよ
属于舞和妈妈的
舞とお母さんの
真是…漂亮的动物园
本当　素敵な動物園
妈妈 又痛了吗
お母さん　また痛いの？
不 没问题 一点都不痛
ううん　大丈夫　もう痛くないよ
好起来 妈妈
元気になって　お母さん
求你了 求你了
お願い　お願い
妈妈
お母さん
（怪物 超自然母女 诈骗 滚出去）
马上就会来了
もうすぐ来るよ
是谁呢
誰が
能完全接受舞和舞的力量的人
舞のことも舞の力も全部受け入れてくれる人
完全？ 不会害怕舞吗？
全部　舞を怖がったりしない
不会害怕的 因为那孩子很坚强
怖がったりしない　その子は強い子だから
来玩的吗
遊びに来たの？
不 只是迷路了
ううん　迷ったんだ
祐一 好慢哦
祐一　遅いよ
因为舞太小了看不到嘛
舞　小さくて見えないんだもん
过来
おいで
兔子先生？
うさぎさん？
扯平哦 这样的话就容易找到你了
ハンデだよ　これなら見つけやすいでしょ
咦 好厉害啊
へえ　すごい
我因为这力量的关系 不能待在原来的城市了
私　この力のせいで元の町にいられなくなったの
但因为这力量治好了你妈妈吧
でも　その力のおかげでお母さんを治すことができたんでしょ
虽然是这样的
そうだけど
总有一天会喜欢上这份力量的
いつか好きになれるよ　その力が
明天暑假就结束了嘛 必须回家去了
明日で夏休み終わりだもん　家に帰らなきゃ
我想要你来帮我
助けて欲しいの
想要我帮你什么
助けて欲しいって何を？
魔物来了
魔物が来るの
魔物？
嗯 魔物来了 在我们常去玩的地方
そう　魔物が来るんだよ　いつもの遊び場所に
所以我们两人一起去保护吧
だから二人で守ろうよ
我还会再来的 然后再去玩吧
また来るから　そしたら一緒に遊ぼう
真的来了嘛 我一个人没办法保护的
本当に来るんだよ　私一人じゃ守れないよ
我会等着你的
待ってるから
我会一个人战斗的
一人で戦ってるから
所以 总有一天一定要…
だから　いつかきっと
祐一 出去
祐一　出て行って
现在的我没办法保护你
今の私ではあなたを守れない
舞 并没有什么魔物
舞　魔物なんていない
最开始就是根本没有的
最初からどこにもいなかったんだ
魔物是你幻想出来的
魔物はお前が生み出していたんだ
是你的力量实体化的东西
お前の力が実体になったものだったんだよ
我不知道你在说些什么
何を言っているのか分からない
每次打倒魔物时你就会受伤就是因为那个原因
魔物を倒すたびにお前が傷ついていったのはそのせいだ
魔物 不 你的力量有事情想告诉我
魔物は　いや　お前の力は俺に告げたいことがあった
只是因为力量太过强大
ただ力が強すぎて
我才没能听明白他们想表达的意思
俺にはあいつらの言いたいことが分からなかった
在剩下最后一只的时候 我终于明白了
残り一体になることでやっと分かったんだ
你在小的时候 因为不想失去朋友
お前は子供の頃　友達を失いたくなくて
所以才撒了个「魔物来了」的谎
「魔物が出る」と嘘をついた
然后自己也坚信了这个谎言
そして　その嘘を自分で信じ込んだ
不 是想相信这个谎言
いや　信じようとしたんだ
你的那个朋友就是我
その友達は俺なんだ
我们曾经相遇过 在很久以前
俺たちは出会っていたんだよ　ずっと昔に
那个时候的男孩子害怕我 逃走了
あのときの男の子は私を怖がって逃げた
和其他的人一样
ほかのみんなと同じように
不是逃走了
逃げたんじゃない
因为暑假结束了 必须得回家去
夏休みが終わって　帰らなくちゃいけなかったんだ
后来的一年我也去过那块麦田
次の年も俺は麦畑に行った
但是没有再见到你
でも　お前には会えなかったんだ
你在这十年之间 独自守护着这地方啊
お前は十年間　一人でこの場所を守ってきたんだな
我不清楚
私には分からない
全部都是真的
全部本当のことだ
看吧 还记得吗
ほら　覚えてるか？
从今天起 要恢复到那一天的舞
今日からはあの頃の舞に戻るんだ
能接受自己的力量的话 战斗就结束了
自分の力を受け入れれば　戦いは終わる
魔物是想这样告诉我的
魔物は俺にそれを伝えたかったんだ
笑一笑吧 舞 就像过去一样
笑えよ　舞　昔みたいに
你做了一场很长的梦
お前は長い夢を見ていたんだ
可以不用再战斗了 剑也丢掉吧
もう戦わなくていい　剣を捨てるんだ
剑是没法丢弃的 因为我一直依此为生
剣は捨てられない　私はずっとこれに頼って生きてきたから
不 丢掉吧 必须要丢掉
いや　捨てるんだ　捨てなきゃだめだ
舍去剑的我真的很软弱
剣を捨てた私は本当に弱いから
会给祐一和佐祐理添麻烦
祐一や佐祐理に迷惑をかける
不会介意的 我和佐祐理都很喜欢你
かまうものか　俺も佐祐理さんもお前が大好きなんだぞ
谢谢你 祐一
ありがとう　祐一
嗯
うん
真的很感谢
本当に　ありがとう
舞
舞 不要死
舞　死ぬな
舞 舞
舞　舞
这不可能
こんな　こんなバカな
祐一
抱歉 来晚了
ごめんな　遅くなって
没关系 因为你已经来了
いいの　ちゃんと来てくれたから
这次再也不离开了？
今度はどこにも行かない？
嗯 因为我们是朋友吧
ああ　だって俺たちは友達だろ
愿意和我做朋友吗 请不要害怕舞
友達でいてくれるの　舞を怖がったりしないで
约定好了
約束するよ
伤口正在愈合 是你救的吗
傷がふさがってる　君が助けてくれたのか
我想 现在我可以回去了
きっと今なら帰れると思うから
因为一定能被接受的
受け入れてくれると思うから
你是 舞的…
君は　舞の
我是舞的力量的碎片
私は舞の力の欠片
但好想你能称呼我为
でもこう呼んで欲しい
希望
希望って
舞
起来了 舞
もう起きろよ　舞
是时候从梦中醒来了
夢から覚める時間だぞ
足下に風　光が舞った
在徐风中奔跑　在光辉中穿梭
日常にだけ積もったぶんの奇跡が
那是在千万个宁静日夜中汇聚的奇迹
見上げれば雲　遠くへの帰路
在通往远方的归途上　翘首仰望云彩
幼い日の自分よりも早く
它们比儿时的我跑得更快
雪解けを待っていた子供のように
如同等待着春日的孩子一般
走る　光る滴　飛び跳ねてる
在奔波中带动闪光的水滴
明日の出会いさえ気づかずにいる
现在还无人发觉明日的邂逅
季節たちの中で輝いているよ
但我们都闪耀在轮回的季节中
世界中にはどんな想いも叶う日がくる
世界上所有的心愿都会迎来实现的那一天
ずっと旅をしてゆく僕らに
在永恒的旅途上
小さな精たち舞い降りる
轻盈的妖精们也在为我们祝福
你们两位还是老样子呢
お二人とも相変わらずですね
说了过段时间出去玩的
そのうち遊びに行こうって
不介意的话可不可以陪我一天呢
良かったら一日つきあうぞ
那时候的事还记得吗
その時のこと覚えてますか
秋子阿姨她 秋子阿姨她
秋子さんが　秋子さんが
如果真有很多时间像这样就好了
本当に時間いっぱいまで　こうしていられたらいいですね
我还有个地方想去 可以陪我吗
もう一つだけ行きたいところがあるんですけど　いいですか？
深夜里的圣乐